---
layout: post
title: KG
date: 2017-10-13
categories: KG
published: true
---

# 一 自然语言理解
* 历史：
	1. 农业社会->工业社会->信息社会
	2. 信息社会：信息->知识->智能
	3. 信息：从数据中抽取出来，具有实际意义的。比如：1.在3楼开会（不明确），2.今天，杭州20°C。
	4. 知识：从信息中抽取，和原有知识体系整合。比如：2个月后，杭州天气1°C，xxx ，得到杭州一年四季温度。
	5. 智能：利用已有的知识解决问题。
* 自然语言：
	1. 定义：自然产生的。
	2. 起源：
	3. 种类：众多的。
	4. 分部：
* 人工智能的自然语言处理：
	1. 内涵：分析（理解），转换，生成，多语言。
	2. 外延：机器翻译等。
* 机器能理解自然语言：
	1. 自然语言：高度歧义，高度非结构化。例如：“我”买件“衣服”，“红色”，“很高心”。一天，小老虎看见一只猫在捉老鼠，身手敏捷，羡慕极了。高考答题。
* 基于AI的NLP
  技术进步，产业需求。
    1. 表示：搜索推理，学习
    2. 知识：人工标注
    3. 表示：原来,人定义 例如：dog，puppy；现在，基于向量的神经网络机器翻译。
    4. 模型：传统，；现在，RNN-CRF；新的框架，多任务学习，对偶学习（汉->英，英->汉）

# 二 知识图谱

**知识的作用**
* 互联网内容从符号到意义的映射（实体，关系和事件），实现从信息服务到智能知识服务跃迁。

**知识图谱**
* 知识图谱以机构化的形式描述客观世界的概念，实体以及之间的关系，将互联网信息表达成更接近人类认知世界的形式，以更好地组织，管理和互联网信息。
 
**知识图谱的应用**
* IBM Watson
	1. 目前面向医疗，教育，金融等行业进行应用。
	2. 核心：知识的关联，推理和服务。
* 谷歌知识图谱
	1. 目标：将互联网信息资源转换成结构化的知识图谱。
	2. 信息服务的方式：关键词搜索->实体关系搜索 搜索引擎->知识引擎。
* DAPRA:Machine Reading
	1. 目标：让机器人代替人自动阅读文本，理解语义。
	2. 核心：将数据转化成知识。

**知识工程发展趋势**
* 知识引导和数据驱动相结合的知识表示和计算。
* 高质量大规模知识获取（机器阅读理解，增强学习，多模态多语言知识夺取，常识知识获取，长尾知识获取等）。
* 知识图谱技术平台化，构建把数据转化为知识的智能信息处理平台。
* 知识图谱应用的多样化，建立智能知识服务的创新应用。
* 知识工程从大数据中挖掘知识，可以弥补大数据机器学习底层特征与人类认知的语义鸿沟，是实现机器智能的加速器。

**如何建设商品知识图谱**
* 建设步骤：
	1. Schema和工具
	2. 核心数据
	3. 智能服务
* 核心技术：
	1. 信息提取：NER，EL，Relation Extraction
	2. 知识表示与推理
* 面向应用：
	1. 数据分析与数据模型构建
	2. 智能问答
	3. 搜索
	
**知识图谱是如何构建的**
* 数据源：
	1. 结构化数据
	2. 半结构化数据（百科，表格等）
	3. 无结构化数据（网页文件）
* 数据获取：
	1. 合作方式接口
	2. 爬虫+结构化解析
	3. 百科信息抽取
	4. 通用抽取
* 数据导入：
	1. 数据清洗和预处理
	2. 实体对齐
	3. 属性对齐
	4. 属性筛选